# 什么是闭包？闭包的用途是什么？闭包的缺点是什么？

## 什么是闭包？

闭包：函数用到了外部的变量, 函数 + 外部变量 就是 闭包

```javascript
function f2() {
  ///////闭包start////////
  let a = 2;
  function f3() {
    console.log(a); // 22
    a++;
  }
  ///////闭包end////////
  console.log("call f2 a=" + a);
  return f3;
}
const result = f2();
result();
result();
```

## 闭包的用途

1. 全局环境读取 函数内部变量
2. 让这些变量始终保持在内存中

## 闭包的缺点是什么？

1. 常驻内存，会增大内存使用量

当闭包函数（f3）赋值给了全局变量（result）， 闭包函数（f3）又依赖父函数（f2）的环境、变量。所以父函数不会在调用后被垃圾回收

2. 闭包导致内存泄漏

**其实闭包不会造成内存泄露**

主要是老浏览器（主要是 IE6）由于垃圾回收有问题导致很容易出现内存泄漏。但是那是浏览器实现的 bug。

在函数执行完之前，将不用的局部变量置为 null

3. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。
   **当心父函数 私有属性值被改变**
   如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，**不要随便改变父函数内部变量的值。**

```javascript
function danger() {
  var a = 1;
  return {
    fn: function (b) {
      a++;
      console.log(a + b);
    },
  };
}

var fn = danger().fn;

fn(2);
fn(2);
fn(2);
fn(2);
fn(2);
fn(2);
// fn调用每次输出值不一致
```

# [立即执行函数有什么用](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22465092)

# call、apply、bind 的用法分别是什么？

call() 与 apply() 语法和作用类似

- 就是 call() 方法接受的是一个参数列表，
- 而 apply() 方法接受的是一个包含多个参数的数组。

## call

```javascript
function Product(name, price) {
  this.name = name;
  this.price = price;
}

function Food(name, price) {
  Product.call(this, name, price);
  this.category = "food";
}

console.log(new Food("cheese", 5).name);
// expected output: "cheese"
```

## apply

call() 方法使用一个指定的 this 值和单独给出的一个或多个参数来调用一个函数。

```javascript
function Product(name, price) {
  this.name = name;
  this.price = price;
}

function Food(name, price) {
  Product.apply(this, arguments);
  this.category = "food";
}

console.log(new Food("cheese", 5).name);
// expected output: "cheese"
```

## bind

bind 可以让 this 不被改变

bind 通过返回原函数的拷贝
让 f2()的 this 不受 原函数（f1）
this 改变的影响

```javascript
function f1(p1, p2) {
  console.log(this, p1, p2);
}
let f2 = f1.bind({ name: "wsl" });
f2(); // 等价于 f1.call({name:'wsl'})

// bind 绑定其他参数

f1.call({ name: "wsl2" }, "hi"); // 修改f1 的this
f2(); //output {name:'wsl'} undefind   undefind
```

# http 常用状态码 及其意义

[HTTP 概述](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Overview)
[HTTP 响应代码](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status)

HTTP 是一种 client-server 通讯协议。特点

- 简单 （报文能够被读懂）
- 可扩展
  - [通过 Http Headers](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers)
- 无状态，有会话
  - HTTP 本质是无状态的，使用 Cookies 可以创建有状态的会话。
- 基于 TCP 的链接
  - HTTP 依赖于面向连接的 TCP 进行消息传递，但连接并不是必须的。

## http 能控制什么

- 缓存
- 开放同源限制
  - 通过设置相应头的 Access-Control-Allow-Origin
- 认证
- 代理和隧道
- 会话
  - 基于 Cookie。浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。

客户端：user-agent 就是任何能够为用户发起行为的工具。通常是由浏览器。
web 服务端:Web Servers 是 http 通信的服务端，并提供客户端所请求的文档。

- 100~199 信息响应
- 200-299 成功响应
- 300 -399 重定向
- 400-499 客户端错误
- 500-599 服务器错误

- 100 Continue 表示目前为止一切正常, 客户端应该**继续请求**, 如果已完成请求则忽略。为了让服务器检查请求的首部, 客户端必须在发送请求实体前, 在初始化请求中发送 Expect: 100-continue 首部并接收 100 Continue 响应状态码.
- [101 Switching Protocol 协议切换](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status/101) 101 状态码表示服务器相**应客户端升级协议的请求，正在切换协议**
  1.  http/2 已禁用 Upgrade headers，仅用于 http 1.1 升级到 http 2.0 或将 HTTP、HTTPS 连接升级到 WebSocket。

```
<!-- 客户端GET请求 -->
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com
Connection: upgrade
Upgrade: example/1, foo/2

<!-- 语法 -->


Connection: upgrade
Upgrade: protocol_name[/protocol_version]

Upgrade是http报文头部字段（headers）
Upgrade: 列出邀请服务器切换的协议一个(多个)，优先级递减
```

- 200 ok 请求已经成功. 默认情况下状态码为 200 的响应可以被缓存。
- 201 Created 请求已经被成功处理，并且服务器创建了新的资源。**新资源的地址是请求的 URL 或 Location 响应头的值。**（这个状态码的常规使用场景是作为 **POST 请求的返回值**。）
  ```
  HTTP/1.1 201 Created
  Location: https://xxxx.github.io/favicon.png
  ```
- 202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理
- 204 No Content 服务器成功处理了请求，但没有返回内容
- 206 Partial Content 服务器成功处理了部分 GET 请求。
  类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。

- 300 Multiple Choices 是一个用来表示重定向的响应状态码，表示该请求拥有**多种**可能的响应。用户代理或者用户自身应该**从中选择一个**。
- 301 Moved Permanently 永久重定向，说明请求的资源已经被移动到了由 location 头部指定的 url 上。是固定不会再改变的。（）
- 308 Permanent Redirect 永久重定向。说明请求的资源已经被永久的移动到了由 Location 首部指定的 URL 上。

  1. 标准要求浏览器在收到该响应并进行重定向时**不应该修改 http method 和 body**。但是有一些浏览器可能会有问题。最好是在应对 **GET 或 HEAD 方法时使用 301，其他情况使用 308** 来替代 301。

- 302 Found （原 Moved Temporarily）请求的资源被暂时的移动到了由 Location 头部指定的 URL 上。

  1. 规范不允许客户端在重定向时改变请求的方法，但是很多现存的浏览器在收到 302 响应时，直接使用 GET 方式访问在 Location 中规定的 URI，而无视原先请求的方法。因此状态码 303 307 被添加了进来，用以明确服务器期待客户端进行何种反应。

- 303 See Other 重定向状态码，通常作为 PUT 或 POST 请求之后，进行 URL 重定向操作。
  - 主要用于允许在收到 POST 方法后响应时，将用户重定向到所选资源。
  - 重定向到新地址时，客户端**必须使用 GET 方法请求新地址。**

```
// client request
GET /blog HTTP/1.1
Host: www.example.com

//server response
HTTP/1.1 302 Found
Location: https://www-temp.example.org/

// has cache
HTTP/1.1 302 Found
Location: https://www-temp.example.org/
Cache-control: private; max-age=600
```

- 307 Temporary Redirect 可以理解为一个临时的重定向.

  - 与 302 重定向有所区别的地方在于，收到 307 响应码后，客户端应保持请求方法不变向新的地址发出请求。

- HTTP 304 Not Modified 未改变说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。这通常是在一些安全的方法（safe），例如 GET 或 HEAD 或在请求中附带了头部信息： If-None-Match 或 If-Modified-Since。

  - 如果是 200 OK ，响应会带有头部 Cache-Control, Content-Location, Date, ETag, Expires，和 Vary.

- 400 Bad Request 表示由于语法无效，服务器无法理解该请求。 客户端不应该在未经修改的情况下重复此请求。

  - 经常出现，比如参数传错了

- 401 Unauthorized 代表客户端错误，指的是由于缺乏目标资源要求的身份验证凭证，发送的请求未得到满足。

  - 经常出现，比如调试的时候 Token 过期了

- 402 Payment Required 预留状态码，最初的意图可能被用作某种形式的数字现金或在线支付方案的一部分，但几乎没有哪家服务商使用，而且这个状态码**通常不被使用**
- 403 Forbidden 服务器成功解析请求但是客户端没有访问该资源的权限。

  - [IIS 上的 403 子错误代码](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP_403)

- 404 Not Found 最常见的错误之一. 服务器无法正常提供消息，或是服务器无法回应且不知原因。通常是因为用户所访问的对应网页已被删除、移动或从未存在。

- 405 Method Not Allowed 请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个 Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表

  - 需要通过 POST 呈现数据的表单上的 GET 请求，或只读资源上的 PUT 请求。
  - PUT，DELETE 方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回 405 错误。

- 406 Not Acceptable（不被接受） 请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体，该请求不可接受.

- 408 Request Timeout 请求超时。根据 HTTP 规范，客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送，客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。

- 409 Conflict 冲突。 表示因为请求存在冲突无法处理该请求，例如多个同步更新之间的编辑冲突。

- 411 Length Required 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。**Request Headers Content-Length 必填**

- 412 Precondition Failed（先决条件失败）。表示客户端错误，意味着对于目标资源的访问请求被拒绝。

  - 通常发生于采用除 GET 和 HEAD 之外的方法进行条件请求时，由首部字段 If-Unmodified-Since 或 If-None-Match 规定的先决条件不成立的情况下。

- 413 Request Entity Too Large 请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。

- 414 Request-URI Too Long 表示客户端所请求的 URI 长度超过了服务器允许的范围。以下是造成这种罕见情况的几种可能原因：

  - 当客户端误将 POST 请求当作 GET 请求时，会带有一个较长的查询字符串(query)；
  - 当客户端堕入重定向循环黑洞时，例如，指向自身后缀的重定向 URI 前缀(a redirected URI prefix that points to a suffix of itself)；
  - 当客户端对服务器进行攻击，试图寻找潜在的漏洞时。

- 415 Unsupported Media Type 表示请求中提交的[互联网媒体类型](https://zh.wikipedia.org/wiki/互联网媒体类型)并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。

- 500 Internal Server Error 服务器遇到错误，无法完成请求
- 502 Bad Gateway 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
- 503 Service Unavailable 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
- 504 Gateway Timeout 务器作为网关或代理，上游服务器响应超时

# 如何实现数组去重 (著名面试题)

let array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
// 写一个函数 unique，使得
// unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]

```javascript
let array = [1, 5, 2, 3, 4, 2, 3, 1, 3, 4];

// 数组去重 非 set 实现
function unique(arr) {
  let hash = {};
  const result = [];
  arr.forEach((item) => {
    if (!hash[item]) {
      hash[item] = true;
      result.push(item);
    }
  });
  return result;
}

// 数组去重 set 实现
function unique(arr) {
  return [...new Set(arr)];
}
```

上面两种不能去重对象

map 对象去重 重复的值就算重复

```javascript
let array = [
  { key: "key", value: "value" },
  { key: "key", value: "value" },
  { value: "value", key: "key" },
  { name: "name" },
];

// map 对象去重  思路是 先把对象key排序 JSON.stringify 序列化 转换成字符串后对比。序列化结果相同就认为是相同，不过
function unique(arr) {
  const array = arr;
  const result = [];
  const map = new Map();
  arr.forEach((item) => {
    const itemStr = JSON.stringify(sortKeys(item));
    if (map.has(itemStr)) {
      map.set(itemStr, 2);
    } else {
      map.set(itemStr, 1);
      result.push(item);
    }
  });

  function sortKeys(obj) {
    return Object.keys(obj)
      .sort()
      .reduce((a, key) => {
        a[key] = obj[key];
        return a;
      });
  }
  return result;
}
console.log(unique(array));
```

weakMap 去重 内存地址相同才算相同。内容相同不算相同

```javascript
let ob1 = { key: "key", value: "value" };
let ob2 = { value: "value", key: "key" };
let array = [ob1, ob1, ob2];

function unique(arr) {
  let wm = new WeakMap();
  const result = [];
  arr.forEach((item, i) => {
    if (!wm.has(item)) {
      wm.set(item, i);
      result.push(item);
    }
  });
  return result;
}

console.log(unique(array));
```

# DOM 事件相关

事件委托：委托一个元素 P,监听其子元素 C 的事件, e.target 是不是该元素 C（或该元素的子元素）。

优点：减少监听器；监听动态内容

缺点：不支持冒泡的事件不能使用事件委托。

怎么阻止默认动作?

```
event.preventDefault()
```

或者 return false

怎么阻止事件冒泡？

```
e.stopPropagation()

```

# JS 继承

## 基于原型继承

```javascript
function Super(name) {
  this.name = name;
  this.lastName = "w";
}
Super.prototype.logName = function () {
  console.log(this.name);
};

function Child(name, age) {
  Super.call(this, name); // 继承属性
  this.age = age;
}

// 继承 原型
var S = function () {}; // 箭头函数没有constructor
S.prototype = Super.prototype;
Child.prototype = new S();

// Child.prototype.__proto__ = Super.prototype  新版写法

const c = new Child("wsl", 18);
c.logName(); //wsl
console.log(c.lastName); //w
```

## 基于 class 继承

```javascript
class Super {
  constructor(name) {
    this.name = name;
    this.lastName = "w";
  }
  logName() {
    console.log(this.name);
  }
}
class Child extends Super {
  constructor(name, age) {
    // super(); // 不传name 无法获取根据name
    super(name);
    this.age = age;
  }
}

const c = new Child("wsl", 18);
// c.logName()//undefind
c.logName(); //wsl
console.log(c.lastName); //w
```

# 数组排序

```javascript
const array = [2, 1, 5, 3, 8, 4, 9, 5];

function quickSort(arr) {
  const length = arr.length;
  if (length <= 1) {
    return arr;
  } else {
    const left = [];
    const right = [];
    const midIndex = parseInt(length / 2);
    const mid = arr[midIndex];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
      if (i === midIndex) continue;
      const c = arr[i];
      if (c < mid) left.push(c);
      else right.push(c);
    }

    return quickSort(left).concat(mid, quickSort(right));
  }
}

console.log(quickSort(array)); //[1, 2, 3, 4, 5, 5, 8, 9]
```

# Promise

用于表示一个异步操作的最终完成 (或失败)及其结果值。

```javascript
// 创建一个 new Promise
function getApi(url) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    // call api .......
    const status = response.status;
    if (status === 200) {
      resolve(response.data);
    } else {
      reject(response.error);
    }
  });
}

// 使用 Promise.prototype.then
getApi("/xxx").then((data) => console.log(data));

// Promise.all()
// 数组中所有Promise resolve后，Promise.all才执行resolve 回调
// 数组中只要有一个promise reject（或输入不合法的promise ）。promise.all 就回调reject

const promise1 = getApi("/xxx1");
const promise2 = getApi("/xxx2");
const promise3 = getApi("/xxx3");

Promise.all([promise1, promise3, promise3]).then((values) => {
  const data1 = values[0];
  const data2 = values[1];
  const data3 = values[2];
});

// Promise.race
// Promise.race(iterable) 方法返回一个 promise，一旦迭代器中的某个promise解决或拒绝，返回的 promise就会解决或拒绝。

const promise1 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(resolve, 500, "one");
});

const promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(resolve, 100, "two");
});

Promise.race([promise1, promise2]).then((value) => {
  console.log(value);
  // Both resolve, but promise2 is faster
});
// expected output: "two"
```

# 跨域

## 什么是同源

源 = 协议 + 域名 + 端口号

同源：如果两个 url 的 协议 + 域名 + 端口号 完全一致 这两个 url 就是同源的

得到当前源

```javascript
window.origin;
// 或
location.origin;
```

## 什么是跨域

跨域就是访问不同源的数据

浏览器故意设计的一个功能限制 。浏览器规定 JS 运行源在 A 里 就只能获取源 A 的数据 ， 不能获取源 B 的数据
即 **不允许跨域**

## JSONP 跨域

当前网站创建一个 script 标签去请求另一个网站的 JS 文件，JS 里会执行回调，回调里夹带想要的数据。

**回调名**是 js 的 url 里 通过查询参数 callback 带过去的。为了避免变量名重复，用随机数创建

```javascript
// 创建随机数
const random = "wslJSONPCallbackName" + Math.random();
//创建script标签
const script = document.createElement("script");
// 要访问的JS链接   通过查询参数callback 传递 回调名
script.src = `http://qq.com:8888/friends.js?callback=${random}`;
// 创建回调函数
window[random] = (data) => {
  console.log(data);
};
// 把script标签添加道dom上  浏览器会去请求
document.body.appendChild(script);

// 服务器端 收到JS请求后

const scriptContent = `window['{{xxx}}']({{data}}) `;
const string2 = scriptContent
  .replace("{{data}}", data) // 替换数据
  .replace("{{xxx}}", query.callback); // 替换回调名

response.write(string2); // 写入返回内容
response.end(); // 返回请求

// 此时script标签请求到的内容是
// window[random](data) 相当于调用刚才创建的回调函数，这样就能拿到数据了
```

优点：兼容 ie；可以跨域；

缺点：由于他是 script 标签，所以无法读取到 ajax 那么精确的状态（状态吗、响应头），只知道成功和失败；只能发送 get 请求，不支持 post；

## CORS 跨域

web 服务器 response header 设置 Access-Control-Allow-Origin

```javascript
//设置单个   值要完全一样才行
response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "http://baidu.com:80");
//设置所有 源都能访问
response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*");
```

# 我对前端的理解

我觉得前端很需要沟通协调

前端是面向客户，是展示最终成果的，需要把所有人的工作成果结合到一起。在掌握前端的同时，
了解后台、需求/原型、UI/UE、测试。了解他们的想法，思路，以及工作中做起来舒服，和不舒服
的地方，才能够好的沟通、协调，哪些东西必须要做好，哪些东西可以延后，可以阶段性完成，或者不是那么重要，影响不大，没有必要。
实现在有限的时间里，集中现有资源去做好项目，需要在多方面协调、妥协中找到合适的解决方案

在了解其他人工作内容的同时，用比较好的沟通方式，去尽量规范项目工作流程。 不好的流程最终是给自己挖坑。

前端需要选择适合自己的技术、方向去深入。再扩展

现在前端发展很快，有 PC 端 移动端 ,后台管理系统、小程序、跨平台技术、偏后端的 nodejs、连 Android 和 IOS 都归到大前端里。

我个人是先做 Android 后来做 hybird App 转到的前端。所以我个人的规划是

1. 首先要对前端现有技术有深入了解，基于做过技术（5+app,uni-app）完善跨平台 app 和小程序开发的能力。
2. 再解决前后端分离的痛点（bug 排查、联调），这就需要学习后端，前后端都做。我应该是选择 node java。然后补强计算机方面的知识
3. Android Flutter。flutter 是比较火的技术，更适合原生开发者，但毕竟此时不做 android 好多年，比对 Android+flutter 程序员怕是没有优势。个人感觉适合做扩展。还是更专注前后端的 web 开发会更好。

各位看官有更好的方向规划，还请指出，共同探讨
